本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
パルスの王位を証明する宝剣　ルクナバード
帕尔斯王权的象征 宝剑鲁克那巴德
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博&微信@诸神字幕组
ヒルメスとギーヴがそれを巡って争うさなか
就在席尔梅斯和奇夫为争夺宝剑酣战之时
台本: 小伍　翻译: sora | 兰樱　校对: 小江 | mam
聖騎士団残党が侵入　持ち去ってしまった
圣骑士团残党伺机而入 带走了宝剑
片源: Rei　时间轴: 豆腐　压制: Lax
ヒルメスはすぐさま大司祭ボダンの足取りを追うのだった
席尔梅斯立即追寻大主教波坦的行踪而去
てめぇ　やりやがったな
可恶 你胆子不小啊
殺す　てめぇら皆殺しだ
杀 看我把你们全杀光
银假面卿   亲信
查迪
鲁西达尼亚国 客席将军
席尔梅斯
夜盗のようですな
看样子是遭遇强盗了
放っておきますか
要放任不管吗
一人でいきりやがって
只身一人还敢跟我们叫板
お逃げなさい
快逃吧
あなただけでも
别管我们了
ここまでお供してきたんだ
我已护你一路
轴德族    族长代理
梅鲁连
今更放ってはおけません
事到如今怎能甩手不管
姫様　いけません
公主殿下 危险
死ね
去死吧
なんだ
怎么回事
銀の仮面？
银色的面具？
やっちまえ
干掉他们
助かった
得救了
礼を言う
多谢
お主らはパルス軍の騎士殿とお見受けいたすが
看样子你们应该是帕尔斯的骑士
もし
劳驾
姫様
公主殿下
马尔亚姆国    公主
伊莉娜
私どもはパルスのヒルメス王子という方を捜しています
我在寻找帕尔斯的王子 席尔梅斯殿下
騎士殿　何かご存じではないでしょうか
骑士阁下 可否向您打听一二
なんのことか分からぬな
我不知道你在说什么
あなたは…
您…
ヒルメス様ではございませんか
您就是席尔梅斯殿下吧
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
唯一的心愿 一直烙印在心中
究竟该何去何从
些许的伤痛 只为催人成长
何必一直耿耿于怀
那一日你向我轻轻挥手
微笑着离开
我藏起悲伤 转身拥抱希望
我们将迈向无限的未来
绝不回首 一心向前
现实总是不尽人意
正因如此 才能坚强求存
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
我们张开双臂 踏步前行
不惧悲伤 奔向远方
光阴似箭
日月如梭
追寻靓丽的风景
深藏心中的约定
是永不消失的翅膀
ヒルメス様　覚えていらっしゃいませんか
席尔梅斯殿下 您不记得我了吗
私です　マルヤムの内親王イリーナです
是我啊 马尔亚姆的公主 伊莉娜啊
知らぬと言っておろう
都说了不知道
貴様　礼儀というものを知らんのか
你这家伙 怎能如此无礼
エクバターナに向かっているのなら　止めておけ
如果你们想去叶克巴达那 还是算了吧
その手形を持ってザーブル城へ行け
拿着那个通行证去萨普鲁城吧
計らいで保護される
在那里你们会得到妥善安置
おい　お主
慢着
騎士殿の言うとおり
就依骑士阁下所言
ザーブル城へ向かいましょう
我们去萨普鲁城吧
よろしいのですか
这么做妥当吗
その…お知り合いだったのでは
那位…应该是您的熟人吧
出過ぎたことを言うな
不要多管闲事
はっ
是
いまだに王位を回復することもできず
现如今我还未能夺回王位
どの面下げて会えるものか
有何脸面与她相见
叔父上
叔父大人
なぜですか
为什么
お主は火事で焼け死んだことになっている
你已经葬身于火海之中了
何者だ
你是谁
お主の祖父　ゴタルゼス二世と懇意にしていた者だ
我是你的祖父 哥达尔塞斯二世的老熟人
お前が俺を助けたのか
是你救了我吗
怨念に惹かれただけだ
我只是循怨念而来
炎の中で　全てを憎む声が我らを呼び寄せたのだ
在火海之中 你憎恨一切的悲鸣召唤了我
不気味なやつめ
阴森的家伙
何が望みだ
你有何目的
世界に混乱を
让世界陷于混乱
お主の復讐はあまたの悲劇を生むであろうな
你的复仇必将催生出众多悲剧
それ以上に望むものなどあろうものか
除此之外 我别无所求
力を蓄えた後　この国に戻ってくるがよい
等你积蓄力量之后 再重回故国吧
そのとき　我らがお主の目となり　耳となろう
届时 我等将成为你的耳目 助你一臂之力
马尔亚姆王国 边境领地
お呼びでしょうか
您找我有何事
夜中に剣の稽古をしているらしいな
听说你在夜里偷偷练剑
かくまってやっている恩を忘れおって
我好心将你藏起 你却忘恩负义
いいか　人に見つかって疑われるようなまねはするな
听好了 别搞些大动作 招人怀疑
お前がパルス先王の小せがれであることが知れては
如果暴露了你是帕尔斯先王遗孤的身份
わしの首が飛ぶ
我就得脑袋搬家了
まっ　厄介者はお前ばかりではないか
不过 容易招惹是非的也不止你一个
目が見えないのか　そなたは
你看不见吗
なのに　なぜ花を摘む
为何还要摘花
見えなくても
即使看不见
花の香りは分かりますから
我也能闻到花的香味
この花はゼリアというのだ
这种花叫做泽莉雅
縁が青紫で　中心に向かってだんだんと白くなる
花瓣边缘是紫蓝色 往花心方向逐渐变白
花びらの形は…
花瓣的形状是…
言っても分からぬな
说了你也不明白
ほら　触ってみるといい
来 摸摸看
ゼリア
泽莉雅
あなたのお名前は？
您叫什么名字
お名前は？
能告诉我吗
ヒルメス
席尔梅斯
ヒルメス様
席尔梅斯大人
よせっ
住手
ケガをしているのですね
您受伤了啊
でもこれなら　あなたを間違えることがない
不过这么一来 我就不会认错您了
お前の名前は？
你叫什么
私はイリーナ
我叫伊莉娜
姫様
公主殿下
马尔亚姆国    女官长
乔邦娜
またこのような所に
您又到处乱跑了
今日は寒うございます　お体に悪いですよ
今天很冷 待在外面对您身体不好
どうぞ中へ
请回房吧
どうなさいました
怎么了
そろそろ戻らねば　家来が心配するぞ
该回去了 仆人们会担心的
ジョバンナなら　今日は買い物に行っています
乔邦娜今天去买东西了
それに　城の方々はむしろ私に会いたくないでしょうし
再说城里其他人也不想看到我
その目のせいか
是因为你的眼睛吗
ええ
是的
不吉の象徴なのだとか
有人说这是不祥的象征
ヒルメス様
席尔梅斯大人
今日の雲はどんな形かしら
今天的云是什么形状呢
今日は特に大きいな
今天的云朵特别大
どのくらい
有多大
国ぐらいあるかもしれないな
说不定有一个国家那么大
まあ
是吗
それが流れている
它们随风飘动
ずっと　ずっと
永远都不会停下
目が見えなくても　ヒルメス様がお話ししてくれるから楽しいわ
虽然看不见 但是您都会说给我听 我很开心
楽しい？
开心？
俺の話がか
听我说话很开心吗
ええ
是的
そうか
是吗
なあ　イリーナ
你知道吗 伊莉娜
この海の向こうに　パルスがある
在这片海的另一边 有一个国家叫帕尔斯
ええ　とても豊かな国だと聞いています
我知道 听说是个非常富饶的国家
俺は　そのパルスの王子だ
我…就是帕尔斯的王子
今は素性を隠してこんな暮らしをしているが
虽然我如今隐姓埋名
いつか王の座を手に入れる
但终有一日我会夺回王位
ヒルメス様
席尔梅斯大人
そうしたら　お前をどこにでも連れていける
到时候 我就能带你走遍天下
俺は王になって　お前を自由にしてやる
我将登基为王 给你自由
時は来ましたぞ
时机已到
お前は…あのとき以来か
是你 好久不见
アンドラゴラス王はお子に王太子の称号を与えたぞ
安德拉寇拉斯已册封自己的孩子为王太子
なんだと
你说什么
俺がこうしている間にぬけぬけと
我在此遭罪 他却公然立储
その者の名はアルスラーン
王太子名为亚尔斯兰
運命に従うのだ
遵从命运的安排吧
さすれば　道は自然と開けよう
如此一来 前路自然为你敞开
おい
慢着
ルシタニア兵？
鲁西达尼亚士兵
なぜここに
为什么会出现在这里
すでにマルヤム本国はルシタニア侵攻によって陥落寸前
马尔亚姆国土遭到鲁西达尼亚侵略 已然危在旦夕
ならば　どちらにくみした方がよいか分かるな
良禽当择木而栖 懂吗
貴様
混蛋
国を売るというのか
你打算卖国求荣吗
そういうことだ
正是
ついでにお前も売ることにしたよ
顺便把你也卖了
離れにかくまっている我が国の姫と共にな
和我国那位遭软禁的公主一起打包出售
貴様
混蛋
よせ　頼む
住手 求求你
許してくれ
饶了我吧
姫様　こちらへ
公主殿下 这边
衛兵　衛兵はいないのですか
侍卫 侍卫在哪里
おやおや　もう逃げないのか
哎呀哎呀 不跑了吗
な…なんだ　貴様は
你想干什么
ヒルメス様
席尔梅斯大人
ヒルメス様なのですね
是席尔梅斯大人吧
来るな
别过来
今日　このときが始まりだ
今日便是动身之时
俺は行く
我将踏上征程
ヒルメス様
席尔梅斯大人
我が名はヒルメス
吾乃席尔梅斯
父の名はオスロエス
吾父乃是欧斯洛耶斯
パルスの真の王は…
帕尔斯的正统国王…
この俺だ
是我
よもやこんな所で生きて再会するとはな　イリーナ
没想到此生还能在这里与你重逢 伊莉娜
サーム様より報告です
沙姆大人传来报告
足取りがつかめたのか
找到他们的行踪了吗
はっ
是
ボダンの聖騎士団は旧マルヤム領内にて
波坦的圣骑士团已进入旧马尔亚姆的领地
復興を図っている王族たちと接触しているようです
正在接触图谋复辟的王族
没落貴族を利用し　力を取り戻そうという腹か
这是打算利用没落贵族 夺回权力吗
行くぞ　ザンデ
走吧 查迪
はっ
是
培沙华尔城
ペシャワールが震撼していた
培沙华尔城上下都震惊了
囚われの身だったアンドラゴラス王が王妃タハミーネを連れて
原本身陷囚牢的安德拉寇拉斯王 带着王妃泰巴美奈
突然ペシャワールへ入城を果たしたのである
突然来到培沙华尔城
我が国土を回復するため　南方の海岸地帯へ赴き　新たな兵を集めよ
为了收复国土 现命你前往南方沿海一带招募新兵
帕尔斯国  第十八代国王
安德拉寇拉斯三世
その数５万に達するまで　国王のもとへ帰参するに及ばず
没有招够5万人数 休想重返国王麾下
勅命　謹んでお受けいたします
谨遵圣命
何をしておる
你怎么还愣着
勅命はすでに下った
圣旨已下
旅装を整えてすぐに出立するがよいぞ
还不赶快准备行装 立刻出发
陛下
王太子殿下が勅命に従うは　パルス人として当然
作为一名帕尔斯人 王太子殿下理当遵从圣命
殿下にお仕えする我らも
臣等一直在殿下跟前效力
不肖ながら補佐させていただき　微力を尽くしたく存じます
虽不才 但求继续辅佐殿下 略尽绵薄之力
ダリューンとナルサスの両名は我が陣営に残れ
达龙和那尔撒斯留守我军大营
アルスラーンに同行することは認めぬ
不许你们与亚尔斯兰同行
これでは　体のいい追放ではないか
这不明摆着是流放吗
殿下の今日までの功績を考えれば　むしろたたえるべきこと
以殿下至今为止的功绩 陛下不赏反罚
パルスの暴君という噂は本当のようだ
帕尔斯暴君之名看来并非虚名
殿下が実子でないという話
殿下不是亲生子的传闻
裏付けはなかったが　いよいよもって本当かもしれん
虽无明证 看来也不是空穴来风啊
王妃様まで姿を見せぬとは…
连王妃娘娘都不愿现身相见
王にそうさせられているならまだしも
若是陛下的授意倒也罢了
自らの意思であった場合
如果是娘娘自己提出来的…
帕尔斯国  王妃
泰巴美奈
残酷だな
那就很残酷了
しかし　まずい事態だ
如今形势相当不妙
王の救出で殿下の発言力を増大させる予定だったが
我本想凭借勤王之功 为殿下增加话语权的
こうなってはしかたがない
事到如今也没办法了
私はアルスラーン殿下にお仕えするまでじゃ
我反正是要追随亚尔斯兰殿下的
ここで殿下のもとを去っては　先代のカーヒーナ長にたたられてしまう
我若就此离去 会被前任女神官长诅咒的
国王の怒りより　死者のたたりの方が私は恐ろしい
比起惹怒国王 我更畏惧死者的诅咒
お主こそ　どうするのだ
你呢 打算怎么办
俺にはアンドラゴラス王とやらに従う義理はない
于情于理 我都不会听从安德拉寇拉斯王的安排
お主…　国王陛下と王太子殿下との決裂を望んでいるのではないか
你该不会…巴不得国王陛下和王太子殿下决裂吧
おや　そう聞こえたか
我的口气听着像吗
そうとしか聞こえぬ
听着挺像
ファランギース殿がとうとう俺の心を読むようになられた
法兰吉丝小姐越来越懂我的心了
気持ちの悪いことを言うな
别说这么恶心的话
いきなり邪魔に入るとは　不粋なやつだ
突然窜出来打扰我们 真是不知趣
廊下は兵士たちが見張っていますので
因为走廊里有士兵在把守
ナルサス様からの伝言です
我来传达那尔撒斯大人的话
覚悟はしていたが　やはり私は実子ではないということか
虽然我早有心理准备…我果然不是亲生的吗
だから…
所以才…
いや
不
追放されたとは考えまい
不要想成流放
自由を与えられたと思おう
就当作是放我自由吧
そう思えば　父を恨まずに済む
这样一想 我就不恨父王了
皆　今までありがとう
谢谢大家一直以来的追随
王太子殿下はご出立されたようにございます　陛下
王太子殿下应该已经出发了 陛下
キシュワード　お主はアルスラーンの臣下か　パルスの国民か
奇斯瓦特 你是亚尔斯兰的臣子 还是帕尔斯的国民
はっ　無論のこと　私めは代々パルスの国王の廷臣でございます
是 我族世代都是帕尔斯国王的臣子 绝无二心
その立場を忘れたことはございませぬ
臣从未忘记过自己的立场
帕尔斯国  万骑长
奇斯瓦特
ならば膝を突け
那就臣服于吾
汝が膝を突くべき唯一の相手がここにおるのだ
唯一值得你效忠的对象就在你眼前
はっ
是
ナルサス　よくじっとしていられるな
那尔撒斯 亏你还坐得住
お主も心配性だな
你还真是爱操心
殿下は別に敵国に赴かれるわけではないのだ
殿下又不是独自奔赴敌国
なんだと
你说什么
「心配ない」
「不用担心」
「すでにエラムとアルフリードに事情を説明してある」
「我已经跟耶拉姆和亚尔佛莉德交代好了」
あ…ああ　どなって悪かった
好吧 我不该大声吼你的
殿下ならきっと大丈夫であろうな
殿下肯定会没事的
「あの子らは賢い」
「他俩很聪明」
「自分のやるべきことは分かっているはずだ」
「做事知道分寸的」
「それでも　最悪の場合」…
「万不得已时 还有最坏的打算」…
火事だ
着火了
急げ
快救火
なんだ
怎么了
何事だ
何事喧哗
申し上げます
报告
馬屋や見張り塔から火の手が
马房和瞭望塔都着火了
なんだと
你说什么
水だ　消せ
快拿水救火
これ以上広げるな
别让火势继续蔓延
ダリューン様
达龙大人
道を空けろ
给我让路
すぐにキシュワード様に
快去报告奇斯瓦特大人
はっ
是
我が祖国シンドゥラを離れて　こんな異国に参ったのは
我只身离开祖国辛德拉 来到异国他乡
アルスラーン殿下に３つの借りがあるからです
只为偿还欠下亚尔斯兰殿下的三个人情
それをお返しもせず　殿下のそばを離れるわけにはいきませぬ
人情尚未还清 我岂能离开殿下身边
相変わらず固いな
你还是那么死脑筋啊
止まれ
站住
人間　己の気持ちに正直でなくちゃな
人啊 必须要坦率面对自己的感情
ナルサス様
那尔撒斯大人
くそ…
可恶…
ナルサス
那尔撒斯
行くぞ　エラム
我们走 耶拉姆
はっ
是
キシュワード殿
奇斯瓦特阁下
どこへ行く　ダリューン卿
你要去哪里 达龙卿
キシュワード殿
奇斯瓦特阁下
お主と交える刃など俺は持たぬ
我不想与你刀剑相向
剣を引いてくれ
收起你的剑
甘いな　ダリューン
你太天真了 达龙
パルス武人にとって　王命は絶対であるはず
作为帕尔斯的武将 必须要听从圣旨
お主の正言は耳に痛いが
多谢阁下的逆耳忠言
俺としては　王太子殿下をお守りする以外に道がないのだ
但我只想守护王太子殿下 除此之外别无他求
ヴァフリーズ老の遺言を守るためか
是为了遵守巴夫利斯老将军的遗言吗
それもある　だが…
这也是原因之一 但是…
今では俺自身がそうしたいのだ
如今之举是我自身的决定
なるほど　よく分かった
原来如此 我明白了
やはり　国王の臣として　お主を通すわけにはいかぬ
我既身为臣子 终究不能放你走
ターヒールの陣を突破したくば　我が剣を２本とも折っていけ
想过我双刀将军这一关 就折断我的双剑吧
お主が相手では　手加減できぬぞ
与阁下过招 看来是不能手下留情了
誠　宮廷人とはあわれなものじゃ
朝廷之人还真是可悲
形式的な忠誠心や義理のために　人間本来の情をも捨てねばならぬとはな
想要保持形式上的尽忠守节 那就只能舍弃原本的情义了啊
行くぞ
走
おう
好
今は逃げるが先決じゃ
眼下最重要的是脱身
何をしている　早く追え
愣着干什么 还不快追
はっ
是
本気で追ったところで　お前らの手に負える連中ではないがな
就算全力追赶 他们也不可能被你们逮到的
行かねば
我该出发了
アズライール
亚兹拉尔
私を心配して来てくれたのか
你是担心我才跟来的吗
殿下
ダリューン　ナルサス　エラム
达龙 那尔撒斯 耶拉姆
ファランギース　アルフリード
法兰吉丝 亚尔佛莉德
ギーヴ　ジャスワント
奇夫 加斯旺德
殿下
我ら　殿下のお叱りも国王陛下のお怒りも覚悟のうえで
我等深知此举会遭您责骂 更触及了国王陛下的逆鳞
自分たちの生き方を定めたのでござれば
若要自己决定生存之道
どうぞお供させていただきたく存じます
请允许我们追随殿下
もともと私が兵を挙げたとき　いてくれたのはお主たちだけだ
最初起兵之时 我的身边也只有你们
いや　２人と１羽増えたかな
不 现在又多了两人一鹰
お咎めになっても　無駄でございます
就算您要责罚 我们也不走
お主たちを咎めたりするものか
我怎么舍得责罚你们
そんな不遜なことをしては　それこそ神々が罰を下されよう
若我做出此等傲慢之事 可是要遭天谴的
よく来てくれた
你们来得好
本当によく来てくれた
你们真的来得好
もはや征馬は孤影ならず
如今形单已不影只
非情な勅命を果たすには
要完成无情的圣旨
あと４万９９９３人の兵士を集めなくてはならないが
还需集合四万九千九百九十三名士兵
その程度のことは困難と呼ぶに値しないように思われた
在众人心中 这点小事根本算不上困难
目指すはギラン　南方の港である
目标是基兰 南方的海港
直指未曾踏及的苍穹
我们怀抱着梦想
乘苍白之风前进
心伤如刀割
纵使全然愈合
曾经的世界也成过去
不复重来
时光匆匆而逝
悔恨散落其中
将曾经熄灭的希望
轻轻拾起
众人各有梦想
以此奏响未来
清风唤来狂风暴雨
席卷你前行的道路
直至稚嫩的灯火燃烧殆尽
无论如何也要睁开双眼
我们不怕挫折再三
唯愿内心灯火长明
大步向前走
シャガードはナルサスの遠い親戚にあたる
夏加德是那尔撒斯的远亲
ナルサスの父親の姉の夫の従兄弟の息子だそうだ
据说是那尔撒斯的姑父的表侄
陆地之都与水之都
次回 「陸の都と水の都と」
下一集 「陆地之都与水之都」
少年は　そして王となる
少年终将为王